# Aubergines farcies

## Ingrédients pour 4 personnes
* 2 grosses aubergines
* 5OO g de hâchis porc et boeuf
* 1 gros oignon

## Préparation
* Couper les aubergines en deux, les vider, réserver la chair.
* Couper les oignons en petits morceaux, les mélanger au hâchis, assaisonner.
* Remplir les aubergines avec le hâchis, cuire au four en versant une cuillère à soupe d'huile d'olive sur chaque aubergine.
* Cuire la chair d'aubergine dans un poelon avec un peu d'eau à feu doux. Quand c'est cuit, mélanger avec de la purée de tomates. Quand les aubergines sont cuites, verser le coulis d'aubergines-tomates dessus, parsemer d'origan, fromage râpé et gratiner au four.
