# Bouchée parfaite aux cèpes, Saint-Jacques et foie gras

## Ingrédients pour 2 personnes
* 4 Saint-Jacques de petites tailles
* 1 tranches de foie gras de canard
* 2 petites cèpes de bordeaux
* éventuellement de la fleur de sel

## Préparation 
* Couper les cèpes de Bordeaux en lamelles.
* Les faire cuire au beurre pendant 2 min, les réserver.
* Faire revenir les Saint-Jacques pendant 1 minute pour chaque face.
* Dans une cuillère, empiler quelques lamelles de cèpe, une Saint-Jacques et un morceau de foie gras.
* Servir immédiatement.
