# Cabillaud au curry et raisins

## Ingrédients pour 4 personnes

* 700 g de cœur de cabillaud 
* 2 échalotes 
* 500 g de raisins blancs sans pépins (Italia) 
* 4 cuillers à soupe de curry 
* 20 cl de lait de coco en boîte 
* 10 cl de crème 
* 30 g de beurre 
* 1 bouquet de coriandre fraîche 
* sel, poivre 

## Préparation

* Préchauffez le four à 180°C. 
* Découpez les cœurs de cabillaud en 4 parts, beurrez un plat à four, disposez-y les pavés de poisson, salez et poivrez. 
* Enfournez le tout et laissez cuire 20 minutes. 
* Hachez finement les échalotes. 
* Faites fondre la moitié du beurre dans une petite casserole puis ajoutez-y les échalotes et laissez-les devenir translucides. 
* Saupoudrez de curry, mélangez, ajoutez le lait de coco puis laissez frémir le tout pendant 5 minutes. 
* Ajoutez la crème, salez et poivrez, poursuivez la cuisson 5 minutes. 
* Lavez et fendez les grains de raisins en deux puis réchauffez dans la sauce curry. 
* Nappez les assiettes chaudes de la sauce, disposez un pavé de cabillaud au centre et décorez de feuilles de coriandre. 
* Accompagnez ce plat de riz Basmati. 
* Vous pouvez éventuellement poêler les pavés de cabillaud 4 minutes de chaque côté.
