# Cassoulet maison

## Ingrédients pour 4 personnes
* 500 à 700 g de haricots secs lingot 
* 4 cuisses de canard confites 
* 400 g de saucisson à l'ail 
* 4 saucisses de Toulouse 
* 50 g de graisse d'oie 
* 50 g de beurre 
* 1 cuillerée à soupe de farine 
* 2 gousses d'ail 
* 2 carottes 
* 2 oignons 
* 1 gros bouquet garni 
* 4 clous de girofle 
* 1 cuillerée à soupe de concentré de tomates 
* Sel, poivre

## Préparation
La cuisson se fait en 4 étapes.
* Dans une casserole à pression, faites bouillir 2 litres d'eau non salée avec un oignon piqué des clous de girofle, jetez-y les haricots. Faites cuire le tout pendant 50 minutes, égouttez les haricots et jetez dans la casserole l'oignon piqué des clous de girofle. 
* Faites bien revenir dans une grande casserole les saucisses, l'oignon et les carottes dans du beurre. Poudrez d'une cuillerée de farine et mélangez le tout. Ajoutez-y 1 litre d'eau bouillante, le concentré de tomates, du sel, du poivre, 1 oignon, de l'ail et le bouquet garni. Faites cuire le tout doucement pendant 30 minutes. 
* Retirez les saucisses, ajoutez les haricots égouttés, mettre au-dessus les saucisses, le canard confit et le saucisson à l'ail. Faites cuire le tout pendant encore 20 minutes jusqu'à cuisson des haricots. 
* Frottez l'intérieur des bols en terre avec une gousse d'ail épluchée. Versez-y le cassoulet en prenant soin de placer en surface le saucisson découpé en rondelles. Poudrez de chapelure et de graisse d'oie et mettez le tout à gratiner.
