# Champignons à la grecque

Cette délicieuse recette est de **Paul Bocuse**

# Ingrédients pour 4 personnes

* 600 g de champignons de Paris
* Sel marin
* Poivre noir du moulin
* Le jus d'un citron
* 1/4 l de vin blanc
* Un peu de thym
* 1 petite feuille de laurier
* 10 grains de coriandre
* 1 grosse tomate
* 1 tasse de persil haché
* 1 tasse d'huile d'olive
* 1 gros oignon

# Préparation

![alt text](./img/champignonsgrecque.jpg)

* Mettez dans une terrine les champignons nettoyés avec le sel, le poivre et le jus de citron.
* Ajouter le vin blanc, le thym, le laurier, la coriandre, la tomate pelée épépinée et concassée, puis le persil. Mélangez, laissez reposer un peu.
* Chauffez fortement l'huile dans une poêle,  faites y revenir l'oignon débité en petits dés sans lui laisser prendre couleur.
* Ajoutez les autres ingrédients, couvrez la poêle et laissez cuire 5 minutes à gros bouillons.
* Transvasez dans un autre récipient pour arrêter la cuisson. Servez tiède ou placez le récipient au réfrigérateur pour le lendemain.

