# Chili con carne

Voici une délicieuse recette qui sera agréablement accompagnée d'une salade de blé et éventuellement d'un morceau de pain bien croustillant.

# Ingrédients pour 4 personnes

* 2 oignons moyens
* 1 gousse d'ail
* 1 clou de girofle
* Huile d'olive
* 2 cuillers à café de piment de Cayenne en poudre
* 1 piment rouge épépiné et haché
* 1 cuiller à café bombée de cumin moulu
* Sel et poivre noir fraîchement moulu
* 500 g de bœuf haché
* 2 x 400 g de tomates en boîte
* 1/2 bâton de cannelle
* 2 x 400 g de haricots rouges en boîte égouttés (240 g de haricots par boîte)

Chaque portion pèsera ainsi environ 450 g.

# Préparation

* Mixez les oignons et l'ail en une fine purée, et faites cuire cette préparation 2 minutes à feu doux dans un peu d'huile d'olive.
* Ajoutez le piment, le piment frais, le cumin, du sel et du poivre.
* Incorporez la viande hachée et continuez la cuisson en mélangeant pour que la préparation colore légèrement.
* Ajoutez-y les tomates, la cannelle et un bon verre d'eau.
* Assaisonnez ensuite selon votre goût.
* Portez à ébullition, couvrez avec du papier sulfurisé et un couvercle.
* Laissez mijoter le tout à feu doux pendant 1 heure et demi ou enfournez-le pour un temps similaire.
* Ajoutez les haricots rouges 30 minutes avant la fin de la cuisson. Comme ils sont déjà cuits, ils ne doivent pas bouillir trop longtemps.

Cette préparation sera bien meilleure en la préparant la veille et se réchauffe à merveille.

