# Chou rouge aux pommes

## Ingrédients
* 1 chou rouge
* 2 oignons
* 2 pommes
* 150 g de lard fumé (lardons)
* saindoux
* épices (sel, poivre, thym, laurier) + vinaigre

## Préparation
* Coupez le chou en lanières.
* Mettez du saindoux et quelques lardons au fond d'une casserole.
* Mettez une couche de chou rouge (1/4 chou).
* Parsemez de morceaux de pommes, d'oignons émincés, de lardons et de quelques noisettes de saindoux.
* Mettez une autre couche de chou, etc. en terminant par une couche de chou.
* Mettez une branche de thym, une feuille de laurier, du sel et du poivre. Arrosez ensuite le tout de vinaigre.
* Cuisez à feu doux pendant 3 heures, en mélangeant régulièrement.