# Confiture d'oignons

# Ingrédients

* 4 oignons coupés en rondelles
* 1/2 litre de jus d'oranges fraîchement pressées
* 2 cl de vinaigre de vin
* 100 g de sucre
* 1 cuillère à soupe de beurre
* poivre, sel
* poivre vert en grains et baies roses (vendus en bocaux)

# Préparation

* Faites fondre le beurre.
* Étuvez légèrement les oignons et mouiller avec le vinaigre.
* Ajoutez le sucre, le jus d'oranges, du poivre et du sel ainsi que les grains de poivre et les baies roses.
* Laissez cuire jusqu'à obtention d'une confiture (évaporation quasi complète du liquide).

