# Courgettes farcies aux pois chiches et champignons

# Ingrédients

* 2 courgettes, coupées en deux
* 1 cuillère à soupe d’huile d’olive
* 1 oignon, coupé en morceaux
* 2 gousses d’ail, écrasées
* 100 g de champignons, coupés en lamelles
* 1 cuillère à café de coriandre moulue
* 1 1/2 cuillères à café de cumin moulu, ajusté selon gout
* 1 boîte de pois chiches, égouttés et rincés
* 1/2 citron, pressé
* Une poignée de persil
* Sel de mer et poivre du moulin, au goût

# Préparation

* Préchauffez le four à 180°C
* Beurrez un plat de cuisson peu profond.
* Retirez la chair des courgettes à l’aide d’une cuillère, hachez la chair et mettez de côté. Placez les courgettes évidées dans le plat de cuisson, côté creusé en haut.
* Faites chauffer l’huile dans une poêle sur feu moyen.
* Faites revenir l’oignon pendant 5 minutes, puis ajoutez l’ail et faites revenir 2 minutes de plus.
* Versez la chair de courgettes hachée et les champignons, faites revenir 5 minutes. Versez la coriandre, le cumin, les pois chiches, le jus de citron, sel et poivre. Garnir les courgettes avec la farce à l’aide d’une cuillère.
* Enfournez à four chaud entre 30 et 40 minutes, ou jusqu’à ce que les courgettes soient tendres.

# Suggestions

Ajouter sur le dessus de la farce un peu de fromage râpé, ou arroser avec un bouillon de légumes.
