# Crêpes légères à garnir

# Ingrédients pour 4 crêpes

* 60 g de farine
* 1 gros œuf
* 1 pincée de sel
* environ 1 dl d'eau, de lait ou de bière
* huile
* garniture sucrée ou salée

# Préparation

* Versez de la farine dans une terrine.
* Faites une fontaine, versez-y l'œuf et ajoutez-y la pincée de sel.
* Mélangez ensuite avec une spatule et incorporez-y, petit à petit, de l'eau, du lait ou de la bière, de manière à obtenir une pâte liée.
* Mettez une poêle huilée à chauffer et, à l'aide d'une petite louche, versez-y une mince couche de pâte.
* Laissez les crêpes se colorer des deux côtés.
* Retirez le plat du feu et garnissez-le.
