# Crêpes au chocolat

## Ingrédients pour 10 crêpes
* 125g de farine fluide francine 
* 30g de cacao amer en poudre 
* 50g de sucre semoule 
* 1 pincée de sel 
* 2 oeufs 
* 350 ml de lait 
* 100 ml de crème épaisse 
* 15g de beurre fondu 

## Préparation
* Tamisez ensemble la farine et le cacao. 
* Mettez le mélange farine-cacao, le sucre, le sel et les œufs dans une terrine. 
* Mélangez ensuite le tout à l’aide d’une spatule. 
* Ajoutez-y la moitié du lait. 
* Mélangez encore, pour obtenir un mélange bien lisse et homogène. 
* Incorporez-y le reste du lait et la crème fraîche. 
* Laissez ensuite reposer la pâte pendant 1 heure. 
* Badigeonnez au pinceau la poêle à crêpe avec le beurre fondu et faites chauffer le tout à feu vif. 
* Versez un peu de pâte dans la poêle. Cuisez le tout pendant environ 1 minute, retournez-la en la faisant sauter ou à l’aide d’une spatule, puis faites curie le tout pendant encore 1 minute. 
* Servez les crêpes roulées ou pliées en 4.
