# Escalope milanaise

# Ingrédients pour 2 personnes

* 2 escalopes de veau bien minces
* 70 g de chapelure
* 35 g de parmesan frais râpé
* 1 œuf
* Farine
* Huile d'olive
* Beurre
* Sel, poivre
* Noix de muscade ou moutarde
* Citron

# Préparation

* Préparez 3 assiettes:
* L'une avec de la farine.
* Dans une deuxième, battez l'oeuf en omelette avec un peu de sel et de poivre, avec éventuellement une pincée de muscade ou un peu de moutarde.
* Une troisième avec la chapelure mélangée au parmesan râpé.
* Prenez une escalope, passez-là des 2 côtés dans la farine, puis dans l'œuf et enfin d'un coté sur la chapelure. Pour que la chapelure colle bien à l'escalope, appuyez sur celle-ci avec la paume de la main, puis faites la même chose pour l'autre côté de l'escalope
* Préparez ainsi chaque escalope.
* Mettez un mélange beurre/huile à fondre dans une poêle jusqu'à ce qu'il devienne mousseux.
* Faites cuire les escalopes 5 minutes de chaque côté, à feu doux de telle sorte que les escalopes prennent une jolie couleur sans se désécher. Retournez-les délicatement.

Conseils : Servez les escalopes avec des épinards ou avec des pâtes, et une rondelle de citron dans chaque assiette.

