# Feuilleté de saumon à l'aneth

# Ingrédients pour 4 personnes

* 1 feuille de laurier
* 6 grains de poivre
* 1 gros bouquet de persil
* 400 g de filet de saumon
* 4 carrés de pâte feuilletée d'environ 12 cm de côté
* 200 g de jeunes branches d'épinard
* un filet d'huile d'olive
* 40 cl de crème fraîche
* 2 cuillères à café de moutarde
* 2 cuillères à soupe d'aneth frais haché
* sel et poivre

# Préparation

* Préchauffez le four à 200°C.
* Dans une sauteuse, mettez le laurier, les grains de poivre, le persil et le saumon et ajoutez juste assez d'eau pour recouvrir le poisson.
* Amenez à ébullition, puis réduisez le feu et pochez le poisson 5 minutes jusqu'à ce qu'il s'émiette facilement.
* Réservez dans un ravier.
* Badigeonnez chaque carré de pâte feuilletée d'oeuf battu.
* Disposez-les sur une plaque à pâtisserie légèrement huilée et mettez-les au four jusqu'à ce que les feuilles deviennent dorées et croustillantes.
* Faites cuire les épinards dans de l'eau bouillante légèrement salée pendant 2 minutes.
* Égouttez-les soigneusement et gardez-les au chaud.
* Mélangez dans une petite casserole la crème fraîche, la moutarde et l'aneth et faites chauffer à feu doux.
* Salez et poivrez.
* Répartissez les épinards entre les nids de pâte feuilletée et émiettez le saumon dessus.
* Arrosez-les ensuite de sauce à la moutarde et servez sans tarder.
