# Foie gras cuit à la vapeur

Recette de Jacques Maniere dans "Le grand livre de la cuisine à la vapeur" (livre malheureusement épuisé)

# Ingrédients  pour une terrine de 700 à 800 g

* Un foie d'oie de 800 g environ, de belle couleur ivoire rosé, de préférence, et dont les pointes des lobes ne laissent pas apparaître de vaisseaux sanguins
* Sous la pression du doigt, le foie gras doit être ferme sans être dur
* 1/2 verre à liqueur de Sauternes ou à défaut de porto
* Sel et poivre blanc mélangés
* Terrine
* Papier d'aluminium

# Préparation

Il faut 30 minutes de préparation, 25 minutes de cuisson en fermant le couvercle et 10 minutes en ôtant le couvercle.

Une nuit de repos avant finition.

* Mettez le foie gras 15 minutes au freezer, pour bien le refroidir.
* Séparez les lobes du foie gras. Sur le talon du plus gros lobe, vous apercevrez un petit boyau.
* Dégagez-le avec la pointe d'un couteau et extrayez-le en tirant vers l'extérieur au fur et à mesure qu'il se détache.
* Enlevez les parties vertes ainsi que les quelques vaisseaux sanguins adhérents.
* Enlevez la peau fine qui entoure le foie gras.
* Saupoudrez la surface de chacun des lobes d'un nuage de sel fin et de poivre blanc que vous aurez préalablement mélangés.
* Calez alors dans une terrine les lobes en les faisant chevaucher tête-bêche.
* Pressez bien le tout.
* Versez sur la terrine 1/2 verre à liqueur de Sauternes ou à défaut de porto.
* Recouvrez le tout d'une feuille de papier d'aluminium.
* Mettez cette terrine dans le compartiment perforé du cuit-vapeur.
* Couvrez le tout.
* Faites cuire à la vapeur pendant 25 minutes en fermant le couvercle, puis 10 minutes en ôtant le couvercle.
* Laissez reposer toute la nuit dans la cuisine.
* Faites alors égoutter les graisses et le jus rendus.
* Si sous souhaitez le presser, recouvrez la terrine d'une planchette coupée à la dimension intérieure.
* Déposez un poids sur la planchette.
* Mettez le tout au réfrigérateur.

# Conservation

Au réfrigérateur, le foie gras peut se conserver une quinzaine de jours.

