# Foie gras frais poêlé

Pour un foie gras bien cuit et qui ne se ne se défait pas.

# Ingrédients

* Tranches de foie gras cru de 80 à 120 g

# Préparation

* Aplatissez les tranches avant de les sortir de leur sachet sous vide (mettre la tranche entre 2 planches à pain et appuyez de toutes vos ~~fesses~~ forces.)
* Congelez les tranches de foie gras pendant 3 h.
* Éventuellement salez et poivrez, saupoudrez de farine avec un tamis, enlevez le surplus avec les mains.
* Faire cuire une minute par face dans une poêle très chaude.
* Laisser reposer 20 minutes hors de la poêle.
* Passez 12 min dans un four à 100°C et servez.

# Si vous voulez accompagner de poires cuites

* Utilisez 1 boîte de poires au sirop léger
* Pendant que le foie gras est au four, enlevez une partie de la matière grasse de la poêle et faites-y dorer les poires (c'est rapide).
* En fin de cuisson ajoutez du jus de poires.
* Servez le tout dans une assiette bien chaude.

