# Fondus au fromage

# Ingrédients pour 12 fondus

* 100 g de beurre
* 150 g de farine
* 0,25L de lait
* 200 g de fromage râpé (du parmesan par exemple)
* 3 jaunes d'œuf
* le blanc des 3 œufs
* sel
* chapelure

# Préparation

* Chauffez le lait sans le faire bouillir, faites-y fondre le beurre et ajoutez la farine en une fois. Mélangez à la spatule jusqu'à ce que la pâte se détache de la casserole.
* Hors du feu, ajoutez l'un après l'autre les 3 jaunes d'œuf, ensuite le fromage.
* Étendez la pâte obtenue sur une plaque bien huilée et laissez refroidir (± 2 cm d'épaisseur).
* Découpez la pâte à l'emporte-pièce ou au couteau.
* Passez dans le blanc d'œuf battu, la chapelure puis passez dans la friture bien chaude.
