# Gelée au Sauternes

La gelée au sauternes, en accompagnement du foie gras.

# Ingrédients pour 2 personnes

* 1 verre à vin de sauternes (15 cl)
* 1 feuille de gélatine

# Préparation

* Faites tremper la feuille de gélatine dans l'eau froide pour qu'elle ramollisse(environ 15 minutes).
* Portez le Sauternes à ébullition. Laissez-le ensuite frémir pendant 5 minutes, pour que l'alcool s'évapore.
* Ajoutez-y la gélatine parfaitement égouttée et fouettez-la pour qu'elle se dissolve.
* Versez ensuite le tout dans un plat et faites-le prendre au frigo.

