# Gratin dauphinois

# Ingrédients

* pommes de terre
* beurre
* crème fraîche
* ail
* sel, poivre, noix de muscade

# Préparation

* Émincer les pommes de terre, les passer sous l'eau chaude et les éponger.
* Frotter l'intérieur du plat avec de l'ail puis le beurrer.
* Placer dans le plat une première couche de pommes de terre émincées.
* Saler, poivrer, ajouter une pincée de muscade et quelques petites parcelles de beurre.
* Faire de même avec une deuxième et une troisième couche de pommes de terre.
* Couvrir de crème fraîche (on peut remplacer une partir de la crème fraîche par du lait).
* Laisser mijoter au four, environ 1h et demie.

# Remarques

* Surtout n'ajouter ni œuf, ni fromage: les œufs enlèvent au gratin toute son onctuosité et laissant à l'intérieur des morceaux d'œuf plus ou moins brouillés, le fromage en dénature le goût.
* Se sert idéalement avec un carré d'agneau et un bon pauillac.

