# Lapin aux pruneaux maison

En souvenir de maman, Denis Alphonsine, qui me préparait si bien ce lapin aux pruneaux.

Je pense souvent à toi, maman.

![alt text](./img/maman.jpg)

# Ingrédients

* 1 beau lapin pour 4 personnes
* 500 g de champignons pour 4 personnes
* 2 à 3 oignons moyens par personne
* 2 à 6 pruneaux par personne
* Thym, laurier, ail, sel, poivre

# Méthode

* Coupez les oignons en rondelles.
* Faites dorer les morceaux de lapin à la casserole, dans un mélange moitié beurre, moitié huile (l'huile est nécessaire pour que le beurre ne brûle pas).
* Retirez ensuite les morceaux de lapin, posez les rondelles d'oignons dans le jus de cuisson et reposez les morceaux de lapin au-dessus des oignons.
* Salez et poivrez le tout, assaisonnez avec du thym, du laurier et une demi-gousse d'ail coupée très fin.
* Faites cuire doucement le lapin pendant 1h15 pour un lapin de 1,5 kg (les lapins plus gros sont coriaces).
* Le jus se fait très vite en début de cuisson. Quand vous verrez le jus au-dessus des oignons, ajoutez-y les champignons épluchés et coupés en morceaux.
* 15 minutes avant la fin de la cuisson, ajoutez les pruneaux dénoyautés

