# Ma vinaigrette

# Ingrédients

* 1 jaune d'oeuf
* 1 cuiller à café de moutarde
* 1 à 2 cuiller à soupe d'huile de noix ou d'huile d'olive
* quelque gouttes de vinaigre balsamique
* 2 cuillers à café de vinaigre de miel
* Sel, poivre

et éventuellement

* un peu d'échalote
* une demi gousse d'ail
* 1 cuiller à café de miel
* Un peu de crème fraîche
* Persil haché

# Préparation

* Mélanger le jaune d'oeuf avec la moutarde et du poivre.
* On peut saler légèrement.
* Incorporer l'huile puis le vinaigre.

# Variantes

* On peut incorporer de l'échalote et de l'ail hachés, juste après avoir mélangé le jaune d'oeuf avec la moutarde.
* On peut incorporer du miel à la fin si l'on souhaite adoucir d'avantage.
* On peut remplacer l'huile et le vinaigre par un peu de crème fraîche et ajouter du persil haché (pour les moules, les artichauts).

