# Mon sabayon

## Principe
* Un sabayon, c'est une mousse faite à partir de jaunes d'oeuf, de sucre et de liquide.  
* Il est monté à la chaleur moyenne avec un mouvement mécanique.  
* On émulsionne et la coagulation se fait progressivement.  
* On arrêtera la cuisson avant la coagulation totale.

## Ingrédients pour 2 à 3 personnes
* Le jaune de 3 petits oeufs
* 90 g de sucre vanillé (30 g / oeuf)
* 120 ml (40 ml / oeuf) de sauternes, marsala, rhum, etc.

## Préparation
* Fouettez dans un poêlon au batteur électrique les jaunes d'oeufs avec le sucre et la vanille jusqu'à ce que le mélange blanchisse et devienne onctueux comme une crème.
* Portez sur le feu (plaque douce ou bain marie à maximum 70°C).
* Sans arrêter de battre au fouet, incorporez petit à petit le liquide, jusqu'à ce que le sabayon soit bien mousseux et épaississe. Attention, le mélange doit rester tiède et la main posée sur le poêlon doit pouvoir en supporter en permanence la température.
* Versez le sabayon dans des coupes. Dégustez avec des petits biscuits à la noix de coco ou saupoudrez la surface d'une pincée de chocolat en poudre.
