# Mousse au chocolat maison

# Ingrédients

* 75 g de chocolat au lait
* 15 g de beurre sans sel
* 35 g de sucre semoule vanillé
* 2 oeufs moyens
* un peu de crème chantilly
* des copeaux de chocolat
* 1 petite boîte de fruits (cerises, mandarines, etc.)

# Préparation

* Chauffez au bain-marie le chocolat avec le beurre et une cuiller à soupe d'eau, mélangez le tout et, dès que le chocolat est fondu, retirez la casserole.
* Cassez les oeufs en séparant les jaunes des blancs.
* Ajoutez les jaunes et le sucre dans le chocolat et mélangez bien le tout.
* Mettez une pincée de sel dans les blancs d'oeufs et faites-les monter en neige.
* Mélangez-les ensuite à a la crème au chocolat, en soulevant la crème pour la faire retomber sur les blancs d'oeufs.
* Versez le tout dans 2 coupes et mettez-les au frigo.
* Au moment de servir, préparez une crème chantilly et, à l'aide d'une poche à douille et déposez-la en 5 tas sur la mousse au chocolat.
* Autour de celui du milieu, rangez les fruits bien égouttés.
* Dans les places vides, mettez des copeaux de chocolat.

