# Nage de saint-Jacques aux truffes

## Ingrédients 
* 6 coquilles Saint-Jacques 
* 1 poireau 
* du beurre 
* 16 cl de fumet de poisson 
* 2 truffes en conserves 

## Préparation

- ![Saint-Jacques aux truffes](img/saintjacquesauxtruffes.jpg)

* Rincez les coquilles afin d'éliminer le sable résiduel, puis épongez-les sur un linge. 
* Ouvrez le poireau en 4 dans le sens de la longueur et lavez-les bien, puis émincez-les en fine julienne. 
* Faites fondre le beurre dans une marmite, saisissez la julienne de poireau puis faites revenir le tout pendant 1 minute sans coloration. 
* Mouillez les poireaux avec le fumet et faites cuire 20 mn à petite ébullition. 
* Émincez les noix en 2 ou 3 selon l'épaisseur, intercalez-y les rondelles de truffe et ajoutez-les au bouillon de poireau. Faites cuire le tout pendantr 1 minute. 
* Quand les poireaux sont cuits, faire fondre le beurre dans une poêle chaude et faire revenir les coquilles 1 min par face. 
* Dresser les assiettes en posant les Saint-Jacques sur un nid de poireaux. 
