# Noisettes de porc au miel

## Ingrédients pour 4 personnes :
* 1 filet de porc (d'environ 800 g)
* 4 c. à soupe de miel d'acacia
* 6 c. à soupe de vinaigre de cidre
* 15 cl de fond de veau
* 80 g de beurre
* 2 c. à soupe d'huile
* 12 pommes de terre (grenailles)
* 2 pommes
* Sel
* Poivre

- ![Noisettes de porc au miel](img/porcmiel.jpg)

## Préparation : 45 mn - Cuisson : 35 mn

* Tailler le filet de porc en petits médaillons. Dans un plat, verser le miel et le vinaigre de cidre, y faire mariner les médaillons de porc 30 minutes. Les retirer. Placer la marinade dans une casserole et la faire réduire de moitié. Verser le fond de veau, laisser réduire de nouveau puis, à feu doux, incorporer progressivement 40 g beurre bien froid (préalablement coupé en petits morceaux).
* Dans une poêle, faire chauffer l'huile, y saisir les médaillons 5 minutes sur chaque face, assaisonner. Les déposer dans la sauce afin de les maintenir au chaud.
* Brosser et laver les pommes de terre. Les cuire à la vapeur jusqu'à ce que le lame d'un couteau pénètre facilement leur chair. Dans une poêle, les faire juste colorer dans 20 g de beurre.
* Éplucher les pommes, les couper en quartiers, les faire revenir dans le beurre restant jusqu'à ce qu'elles soient tendres. Sur assiettes chaudes, placer les médaillons, le duo de pommes. Verser un cordon de sauce.
