# Le pain perdu

# Ingrédients
* 1/2 litre de lait
* 1 oeuf
* 1 cuillère à soupe de sucre vanillé
* 25 g de cassonade ou de sucre fin
* 50 g de beurre sans sel
* 3 tranches de pain de mie ou de pain rassis

# Préparation
* Mélanger en fouettant les oeufs avec le lait et le sucre vanillé.
* Trempez les tranches de pain dans le mélange.
* Égouttez-les légèrement.
* Cuisez-les à la poêle, sur les 2 faces, dans le beurre bien chaud.
* Lorsqu'elles sont bien dorées des deux côtés, retirez-les, saupoudrez-les de cassonade ou de sucre et servez.
