# Pâte levée pour tarte

# Ingrédients

* 200 g de farine
* 20 g de levure
* 1 oeuf
* 1 cuillère à soupe de sucre
* 1 pincée de sel
* un peu de lait (environ 3 cuillères à soupe)

# Préparation

* Tiédir un peu de lait et y dissoudre le sucre.
* Mettre la farine dans une grande terrine, placer au centre la levure délayée dans le lait tiède, l'oeuf et le sel.
* Ajouter le beurre ramolli.
* Pétrir cette pâte jusqu'à ce qu'elle ne colle plus aux doigts.
* Recouvrir la terrine d'un linge et laisser reposer 1/4 d'heure dans un lieu tiède.
* Quand la pâte a presque doublé de volume, en abaisser la partie supérieure  pour couvrir la surface de la platine à tarte.
* Graisser la platine et y déposer la tarte.
* La relever contre les bords avec les doigts, piquer le fond avec une fourchette.
* Laisser lever à nouveau pendant 1/2 heure.
* Garnir la tarte.

