# Faire soi-même ses pâtes fraîches

## Ingrédients pour 450 g de pâtes fraîches 
* 300 g de semoule de blé dur 
* 1 pincée de sel 
* 1 filet d'huile 
* 3 gros oeufs 

## Préparation
* Mélangez le sel à la semoule de blé dur. 
* Faites une fontaine et versez-y l'huile et les oeufs. 
* Mélangez le tout à la main ou à la machine à pain, comme une pâte à pain, jusqu'à ce qu'elle ne colle plus du tout. Si la pâte est trop sèche, ajoutez-y un peu d'eau tout en mélangeant. 
* Laissez reposer le tout pendant 30 minutes. 
* Aplatissez la pâte et farinez-la puis coupez-la en 4. 
* Passez les morceaux ainsi obtenus dans la machine au 1er trou, au 2ième et ainsi de suite jusqu'au dernier. 

## Utilisations
* Telles qu'elles pour en faire des lasagnes
* Couper des rectangles de 10 cm sur 12 cm pour en faire des cannellonis
* Utiliser le haut de la machine pour en faire des nouilles ou des macaronis 

## Cuisson
Les pâtes fraîches cuisent très rapidement, en 2 minutes. Elles deviennent plus blanches quand elles sont cuites.
