# Poêlée de poulet à la thaïlandaire

## Ingrédients pour 4 personnes
* 4 feuilles de citronnier asiatique (kaffir) 
* 1 morceau (5 cm environ) de gingembre frais pelé et finement coupé 
* 300 ml de bouillon de volaille bouillant 
* 4 blancs de poulet d'environ 175 g chacun 
* 2 cuillers à café d'huile d'arachide 
* 5 cuillers à soupe de lait de coco 
* 1 cuiller à soupe de sauce de poisson (nuoc-mâm) 
* 2 piments rouges épépinés et finement coupés 
* 225 g de riz thaïlandais 
* I cuiller à soupe de jus de citron vert 
* 3 cuillères à soupe de coriandre fraîche ciselée 
* sel et poivre

## Pour la décoration
* quartiers de citron vert 
* coriandre fraîche ciselée 

## Préparation
* Écrasez délicatement les feuilles de citronnier et mettez-les dans un saladier avec le gingembre finement coupé. Versez dessus le bouillon de volaille, couvrez et laissez infuser le tout pendant 30 minutes. 
* Pendant ce temps, coupez les blancs de poulet en deux. Chauffez l'huile dans une grande poêle sauteuse ou une poêle anti-adhésive et faites revenir le poulet 2 à 3 minutes de chaque côté. 
* Versez le bouillon de légumes sur les blancs de poulet puis couvrez le tout à demi et laissez mijoter le tout pendant 10 minutes. 
* Tout en remuant, ajoutez le lait de coco, la sauce de poisson et les piments. Laissez mijoter le tout 5 à 6 minutes sans couvrir. Le poulet doit être cuit uniformément et la sauce doit avoir réduit légèrement. 
* Préparez le riz selon les instructions de l'emballage. Égouttez-le ensuite soigneusement. 
* Incorporez le jus de citron vert et la coriandre à la sauce puis salez et poivrez le tout. Servez le poulet et sa sauce sur un lit de riz. Décorez de quartiers de citron vert et de coriandre fraîche ciselée. Servez aussitôt. 

- Il est possible d'acheter les feuilles de citronniers kaffir dans des épiceries asiatiques. Il est assez facile d'en trouver déjà séchées. Dans ce cas, émiettez-les légèrement avant de les utiliser.
