# Poêlée de crevettes et de saint-jacques

## Ingrédients pour 2 personnes

* 2 gousses d'ail
* un petit bouquet de persil
* 200 g de petits champignons de paris
* 200 g de noix de saint-jacques
* 250 g de grosses crevettes crues ou de scampis crus
* le jus d'un citron
* huile d'olive ou autre matière grasse de cuisson
* sel, poivre, poivre de Cayenne

## Préparation

* Équeuter et brosser les champignons, les émincer ou les couper en quatre s’ils ne sont pas petits, les mouiller du jus d’un citron.
* Hacher ensemble l'ail et le persil.
* Décortiquer les grosses crevettes. 
* Verser de l'huile dans une poêle, y faire cuire les champignons, poivrer.
* Verser de l'huile dans une autre poêle, colorer les noix de saint-jacques et les crevettes et commencer leur cuisson, ajouter le poivre de Cayenne. 
* Vider le jus des champignons, les verser sur les noix de saint-jacques et les crevettes.
* Saler si nécessaire, ajouter la persillade.
* Terminer la cuisson et servir bien chaud.

Si les noix de saint-jacques sont surgelées, elles seront bien meilleures en les dégelant dans du lait.
