# Poulet au coco et curry

* Temps de préparation : 15 minutes
* Temps de cuisson : 60 minutes

# Ingrédients pour 4 personnes

* 4 escalopes de poulet (environ 120 g l'une)
* des copeaux de noix de coco
* du gingembre en boîte (1 cuillère à café)
* lait de coco (1 boîte soit environ 300 g)
* du curry en poudre (2 à 3 cuillères à soupe rases)
* 2 oignons jaunes
* facultatif : champignons de Paris

# Préparation

* Faire dorer les oignons dans de l'huile d'olive à feu moyen, jusqu'à ce qu'ils soit transparents.
* Ajouter la moitié du curry, puis faites dorer les escalopes en remuant de temps en temps. Saler et poivrer.
* Baisser le feu, et ajouter le gingembre, puis couvrir de lait de coco, ajouter le reste du curry, et les copeaux de coco, et les chamignons si souhaité.
* Laisser mijoter environ 30 mn. Servir chaud accompagné de riz thaï. bon appétit!

