# Purée de marrons

## Ingrédients
* 1 boîte de marrons 
* 1 branche de céleri 
* 1 morceau de sucre 
* un peu de beurre 

## Méthode
* Mettre le céleri dans une casserole, cuire dans du bouillon. 
* Mettre les marrons dans une autre casserole. 
* Ajouter le céleri, le sucre et assez du bouillon pour recouvrir le tout. 
* Faire prendre ébullition pour que les marrons deviennent brûlants. 
* Renverser sur un tamis et passer rapidement pendant qu'ils sont brûlants. 
* Recueillir la purée dans un sautoir. 
* Remuer à feu très vif pour mettre à la consistance voulue avec un peu de bouillon. 
* Hors du feu, compléter avec du beurre, du lait ou de la crème.