# Mini quiches lorraine sans pâte

## Par Bernard Dotuche

- Reprendre de plats célèbres de façon minimaliste est une tendance de plus en plus répandue pour réussir un apéro dînatoire original (ex : mini burger, flammekueche…). 

- Proposer des mini quiches lorraines sans pâte est un moyen simple et efficace de surprendre ses invités, et d’ouvrir leur appétit. 

- Cette recette étant relativement aisée, elle ne vous prendra pas beaucoup de temps. 

- En plus de ça, elle est très économique ! Quelques lardons, de la crème fraîche et des œufs, et le tour est joué ! 

- Qui a dit qu’il fallait absolument faire compliqué pour faire original ? En plus la quiche lorraine, tout le monde adore ça ! Sans pâte, vous obtiendrez une quiche lorraine légère.

- Source : <http://www.cuisineaz.com/recettes/mini-quiches-lorraine-sans-pate-81376.aspx>

![quiche sans pâte](img/quichessanspate.jpg)

## Ingrédients
* 4 œufs
* 100 g de crème fraîche
* 150 g de petits lardons dégraissés
* 1 pincée de noix de muscade
* sel, poivre

## Préparation
* Préchauffer le four th.7 (200°C).
* Fouettez les œufs avec la crème fraîche.
* Salez, poivrez votre convenance.
* Ajoutez la noix de muscade.
* Ajoutez les lardons.
* Mélangez le tout un moment.
* Versez votre préparation dans des mini moules individuels pour une mini-quiche bien formée.
* Faites cuire au four pour 35 min.
* Vous pouvez dès à présent servir vos mini quiches lorraines sans pâte à vos invités !
