# La ratatouille aux carottes (ou stoemp)

La ratatouille aux carottes, ou stoemp aux carottes en bruxellois, est une recette populaire que l'on sert généralement avec du boudin grillé.

## Ingrédients pour 4 personnes
* 500 g de pommes de terre (bintje)
* 300 g de carottes
* 1 oignon ou échalotte
* 50 g de beurre
* sel, poivre et noix de muscade

## Préparation
* nettoyer les carottes et les couper en rondelles. 
* eplucher les pommes de terre et les couper en morceaux. 
* Dans une grande casserole, faire fondre un morceau de beurre et y faire revenir les oignons ou échalottes coupées en rondelles. 
* Ajouter les carottes et quelques minutes plus tard les pommes de terre. 
* Couvrir d'eau, saler, poivrer (ou bouquet saveur) ... et laisser cuire à feu doux.
* Râper un peu de noix de muscade,
* Ajouter un bon morceau de beurre (ou de la crème fraîche épaisse) et écraser avec un presse purée. 
