# Un riz qui ne colle pas

-- Il existe plusieurs méthodes pour préparer un riz qui ne colle pas.
Ma méthode préférée est:

## La méthode à la vapeur
* Versez votre riz dans une eau salée bouillante et remuez jusqu'à ce que l'eau recommence à bouillir. 
* Laissez cuire à demi couvert sur feu doux. 
* Une fois al dente, versez votre riz dans une passoire métallique, rincez-le à l'eau froide et laissez égoutter. 
* Assaisonnez le riz avec du sel et un peu d'huile (ou autres arômes) et déposez la passoire sur une casserole avec un peu d'eau dedans. 
* Réchauffez votre riz à la vapeur, cette fois à couvert, en remuant de temps en temps. 

En plus d'être aromatisé, votre riz ne collera jamais ! 
