# Scampis maison

# Ingrédients pour 2 personnes en plat ou 4 personnes en entrée

* 24 gros scampis
* 100 g lardons nature
* 1 oignon
* 1 petite carotte
* beurre
* un peu de vin blanc
* éventuellement un peu de persil
* poivre

# Préparation

* Décortiquez les scampis, ouvrez-les dans le sens de la longueur et enlevez-leur le filament.
* Faites chauffer le beurre dans une poêle sauteuse.
* Ajoutez-y l'oignon coupé très fin et mélangez bien le tout.
* Ajoutez-y ensuite quelques  carottes râpées et mélangez bien le tout (NB: les carottes absorbent le goût du sel des scampis et du lard).
* Ajoutez-y des lardons coupés en dés et mélangez bien le tout.
* Ajoutez-y ensuite les scampis et poivrez le tout.
* Quand les scampis sont bien dorés, mouillez-les avec un peu de vin blanc et faites cuire encore un peu le tout.
* Parsemez éventuellement l'assiette d'un peu de persil haché en servant.
* __Ne salez pas__.

