# Soupe aux poireaux maison

## Ingrédients

* Poireaux 
* Un peu de beurre 
* Sel (1 cuillère à café) 
* Poivre 
* Thym 
* Laurier

![Poireaux](./img/poireaux.jpg)

## Préparation
* Nettoyez les poireaux, en laissant un peu de vert. Coupez-les en 2 dans le sens de la longueur, débitez-les en morceaux de 1,5 à 2 cm de long puis lavez-les bien. 
* Mettez l'eau dans une grande casserole et ajoutez-y 1 feuille de laurier, du thym, puis salez et faites bouillir le tout. 
* Quand l'eau bout, ajoutez les poireaux. Faites cuire le tout en remuant de temps en temps. 
* Après 30 minutes de cuisson, retirez le thym et le laurier et passez le tout au mixer. 
* Poivrez et rectifiez l'assaisonnement.
