# Soupe thaï au poulet et lait de coco

Temps de préparation : 30 minutes

Temps de cuisson : 20 minutes

## Ingrédients pour 8 personnes :

* 1 oignon
* 2 gousses d'ail
* 1/2 poivron rouge
* 1 cuillère à soupe de citron vert
* 2 carottes
* 7 champignons de Paris frais
* 1 boite de 40 cl de lait de coco
* 1 bouquet de coriandre fraîche
* 1 cuillère à café de curry en poudre
* 1 pincée de piment
* 1 pouce de gingembre frais
* 1 blanc de poulet (environ 120 g)
* sel et poivre

## Préparation de la recette :

* Couper tous les légumes et le poulet en fines lamelles.
* Mettre tous les ingrédients dans une cocotte, sauf la coriandre fraîche, les recouvrir d'eau, ajouter les épices et aromates ainsi que le lait de coco.
* Laisser cuire pendant 15 minutes.
* Quand les légumes sont presque cuits, ajouter la coriandre fraîche. Laisser cuire encore 5 minutes, jusqu'à ce que les légumes soient cuits mais fermes. Bon appétit !

