# Soupe aux pois maison

# Ingrédients

* 2 poireaux
* 1/3 kg de pois verts cassés
* 1 jambonneau
* Sel (1 cuiller à café), poivre, thym, laurier

# Préparation

* Nettoyez les poireaux en laissant un peu de vert, coupez-les en 2 dans le sens de la longueur puis débitez-les en morceaux de 1,5 à 2 cm de long et lavez-les bien.
* Lavez les pois cassés dans une passoire puis mettez-les dans 2,5 l d'eau froide avec le jambonneau et portez le tout à ébullition.
* Quand l'eau bout, ajoutez les poireaux. Faites cuire le tout en remuant de temps en temps, environ 1/2 heure, jusqu'à cuisson du jambonneau (il est cuit quand la fourchette pénètre très facilement, et que les os se détachent presque tout seuls).
* Retirez le jambonneau, passez la soupe puis défaites le jambonneau et remettez les morceaux.
* Poivrez, ajoutez du thym et du laurier et rectifiez ensuite l'assaisonnement, si nécessaire.

