# Soupe aux tomates maison

# Ingrédients

* Tomates
* Quelques branches de céleri
* Quelques carottes
* 1 oignon ou 1 poireau
* Sel (1 cuiller à café)
* Poivre

# Préparation

* Équeutez des tomates puis rincez-les.
* Mettez 1 cm d'eau dans une grande casserole, ajoutez-y 1 feuille de laurier, du thym puis salez un peu le tout et faites bouillir.
* Quand l'eau bout, ajoutez les tomates coupées en 4 (pour bien cuire la pulpe et bien épaissir la soupe) puis faites cuire en remuant de temps en temps.
* Pendant ce temps, mettez de l'eau à chauffer dans une autre casserole.
* Coupez l'oignon en 8, retirez-en la grosse peau (un poireau peut remplacer l'oignon), préparez un peu de céleri et quelques carottes et jetez-les dans l'eau bouillante de la deuxième casserole.
* Quand les tomates se défont bien (après au moins 30 minutes de cuisson), mettez  un passe-vite avec une fine grille sur une casserole, versez-y les tomates et leur jus et passez le tout. Attention: les pépins et la peau des tomates ne passent pas. Pensez également à bien récupérer la pulpe qui colle sous la grille.
* Ajoutez le contenu de l'autre casserole puis passez le tout au mixer.
* Poivrez le tout.
* Continuez la cuisson pendant encore au moins 30 minutes.
* Rectifier l'assaisonnement.

