# Soupe aux oignons maison

# Ingrédients

* Oignons
* Un peu de beurre
* Sel (1 cuiller à café)
* Poivre
* Thym
* Laurier

# Préparation

* Mettez de l'eau dans une grande casserole, ajoutez-y 1 feuille de laurier, du thym puis salez un peu le tout et faites bouillir.
* Pendant ce temps, coupez les oignons en 8 et retirez-en la grosse peau.
* Jetez ensuite la moitié des oignons dans l'eau bouillante.
* Faites dorer dans une poêle l'autre moitié des oignons dans le beurre.
* Quand les oignons sont bien dorés, ajoutez-les dans la casserole.
* Après 30 minutes de cuisson, retirez le thym et le laurier et passez le tout au mixer.
* Poivrez et rectifiez l'assaisonnement, si nécessaire.

