# Soupe au cerfeuil maison

# Ingrédients

* Poireaux
* Cerfeuil
* Un peu de beurre
* Sel (1 cuiller à café)
* Poivre
* Thym
* Laurier

![alt text](./img/cerfeuil.jpg)Préparation

Une soupe au cerfeuil est une soupe aux poireaux dans laquelle on ajoute du cerfeuil:

* Nettoyez les poireaux, tout en laissant un peu de vert. Ensuite, coupez-les en 2 dans le sens de la longueur, débitez-les en morceaux de 1,5 à 2 cm de long et lavez-les bien.
* Mettez l'eau dans une grande casserole et ajoutez-y 1 feuille de laurier, du thym puis saler le tout et faites-le bouillir.
* Quand l'eau bout, ajoutez les poireaux et faites cuire le tout en remuant de temps en temps.
* Après 30 minutes de cuisson, retirez le thym et le laurier et passez le tout au mixer.
* Ajoutez le cerfeuil haché puis refaites bouillir le tout.
* Poivrez et rectifiez ensuite l'assaisonnement si nécessaire.

