# Soupe au potiron maison

## Ingrédients
* Potiron 
* Tomates 
* 1 oignon ou 1 poireau 
* Sel (1 cuiller à café) 
* Poivre 

## Préparation
* Equeutez des tomates puis rincez-les. 
* Mettez 1 cm d'eau dans une grande casserole, ajoutez-y 1 feuille de laurier, du thym puis salez le tout et faites bouillir. 
* Quand l'eau bout, ajoutez les tomates coupées en 4 (pour bien cuire la pulpe et bien épaissir la soupe). Faites ensuite cuire le tout en remuant de temps en temps. 
* Pendant ce temps, coupez le potiron en demi-secteurs, épluchez-le et coupez-le en cubes d'environ 1 cm de côté. 
* Après 30 minutes de cuisson, mettez  un passe-vite avec une fine grille sur une casserole, versez-y les tomates et leur jus et passez le tout. Attention: les pépins et la peau des tomates ne passent pas. Pensez également à bien récupérer la pulpe qui colle sous la grille. 
* Chauffez et ajoutez de l'eau, en rapport avec le volume de potiron. 
* Coupez l'oignon en 8 et retirez-en la grosse peau. Un poireau peut remplacer l'oignon. 
* Quand l'ébullition a bien repris, ajoutez les potirons et l'oignon. Il faut toujours mettre les légumes dans l'eau bouillante, autrement l'oxygène contenu dans l'eau rend les légumes fades. 
* Faites cuire le tout pendant 30 minutes si les potirons sont bien mûrs. Vérifiez la cuisson en piquant les potirons à la fourchette. 
* Passez le tout au mixer. 
* Rectifiez ensuite l'assaisonnement, si nécessaire.
