# Taboulé

## Ingrédients pour 2 personnes
* 120 g de semoule de couscous
* 2 tomates fermes
* 2 oignons blancs
* 1 bouquet de menthe
* 1 petit bouquet de persil
* 1 poivron jaune ou rouge
* 20 g de raisins secs
* 1 gros citrons
* 3 cuillères à soupe d'huile d'olive
* poivre, éventuellement sel

## Préparation
* Mettre la semoule dans une casserole, versez du bouillon chaud, laissez gonfler 15 min, placez au réfrigérateur.
* Pressez les citrons, équeutez le persil et la menthe. Ciselez ces herbes séparément afin d’obtenir un bol rempli de persil et un demi-bol de menthe. Partagez les tomates en deux, épépinez-les, puis détaillez-les en petits dés.
* Ébarbez, pelez et hachez les oignons blancs avec un peu de leur tige verte. Taillez le poivron en petits cubes.
* Versez la semoule dans un plat creux et ajoutez le persil, la menthe, les tomates, le poivron, les oignons et les raisins secs égouttés.
* Dans un bol, mettez une bonne pincée de poivre, le jus de citron, et l’huile d’olive. Mélangez puis versez cette vinaigrette sur la semoule. Replacez éventuellement au réfrigérateur et servir.

## Amélioration
On peut améliorer la recette en ajoutant du poulet cuit découpé en lanières ou en morceaux.
