# Tagliatelles au saumon et fondue de poireaux

## Ingrédients
* 1 paquet de pâtes fraîches
* 2 tranches de saumon ou de thon rouge frais
* 3 poireaux
* sel, poivre
* muscade
* le zeste d'un demi citron bio
* 20 cl de crème fraîche

## Préparation
* Faites bouillir de l'eau selon la quantité indiqué sur l'emballage avec un peu de sel.
* Coupez le saumon en morceaux.
* Lavez, émincez les poireaux.
* Faites revenir les poireaux dans un peu d'huile à feu doux pendant 5 min, puis ajoutez le zeste de citron et la crème. Portez à ébullition pendant 5 min, baisser à feu moyen, ajoutez le saumon et laissez cuire 10 min.
* Versez les tagliatelles dans l'eau bouillante et laissez cuire selon les instructions sur l'emballage (al dente).
* Égouttez, puis mélangez avec la fondue de poireau crémeuse au saumon, assaisonnez.
* Mélangez délicatement, servez bien chaud avec du parmesan. 
