# Tajine de poulet au gingembre et aux citrons confits

20 minutes de préparation, 1h45 de cuisson.

# Ingrédients pour 4 personnes

* 4 morceaux de poulet
* 2 citrons confits
* 1 morceau de gingembre frais
* 1 bouquet de coriandre fraîche
* 2 oignons
* 7 cl d'huile d'olive
* 1 c. à café rase de cumin
* sel et poivre
* 160 g de couscous grain moyen

# Préparation

* Coupez les citrons confits en quartiers.
* Epluchez et râpez le gingembre.
* Pelez et émincez les oignons.
* Lavez, séchez et effeuillez la coriandre. Gardez quelques brins entiers pour décorer, ciselez le reste.
* Faites chauffer l'huile dans une cocotte.
* Faites-y dorer les morceaux de poulet.
* Quand ils sont bien colorés, retirez-les de la cocotte et remplacez-les par les oignons. Faites-les revenir jusqu'à ce qu'ils soient dorés.
* Remettez alors les morceaux de poulet, ajoutez les citrons confits, la coriandre ciselée, le gingembre râpé et le cumin.
* Mélangez, salez et poivrez.
* Versez un fond d'eau et couvrez.
* Faites cuire 1 heure 30 à feu doux en remuant de temps à autre. Si besoin, remettez un peu d'eau au cours de la cuisson.
* Avant la fin de la cuisson, préparez le couscous et servez-le dans les assiettes.
* Versez le tajine sur le couscous préparé, ajoutez les feuilles de coriandre entières et servez très chaud.

# Préparation du couscous rapide (environ 7 minutes)

* Versez dans un récipient un volume de couscous.
* Versez le même volume d'eau bouillante salée, couvrir.
* Laissez gonfler jusqu'à l'absorption complète de l'eau.
* Egrenez le couscous à la fourchette.
* Faites fondre une noix de beurre dans une casserole.
* Versez-y le couscous et mélanger durant 5 minutes avec une cuillère en bois.
* Servez en assiette.

