# Le tiramisu

## Ingrédients
* 500g de mascarpone Galbani 
* 1,25 dl de café espresso 
* 4 jaunes d'oeufs 
* 2 blancs d'oeufs 
* 100 g sucre fin 
* 2 cl amaretto (ou autre : cognac, rhum ...) 
* 200 g de biscuits boudoir
* 3 petites cuillers à soupe de poudre de cacao 

## Préparation
* Disposez les biscuits et aspergez-les avec du café mélangé à la liqueur. 
* Préparez ensuite une crème au moyen des jaunes d'oeufs, du sucre et ajoutez-y mascarpone. 
* Montez les blancs d'oeufs en neige et incorporez-les doucement à la crème déjà préparée. 
* Alternez en trois couches de biscuits et de crème, en terminant par une couche de crème. 
* Laissez le tout reposer au frigo pendant au moins 2 heures. 
* Saupoudrez de cacao au moment de servir.
