# Tomates aux crevettes

# Ingrédients pour 2 tomates

* 1 avocat bien mûr
* 2 tomates
* 100 g crevettes épluchées
* jus de citron
* poivre, tabasco ou chili

# Préparation

* Vider les tomates à la cuillère, sans les blesser.
* Couper l'avocat en deux et en prendre la chair à la cuillère.
* Ecraser la chair des avocats avec le jus du citron vert, éventuellement relever avec du poivre, du tabasco ou du chili. Ne pas saler.
* Mélanger délicatement avec les crevettes.
* Remplir les tomates vidées.

# Avocat aux crevettes

Comme les tomates aux crevettes, sauf que l'on place le mélange dans l'écorce des avocats vidés.

# Le guacamole

On mélange la chair d'un avocat avec une petite de tomate, une demi-échalote ou un demi-oignon blanc ou rouge, du citron vert, du cumin et des piments. Cette sauce se mange idéalement avec des chips mexicains.

