# Trilogie de homard

## Menu

- La trilogie de homard est un menu complet comportant:

* un potage (la bisque de homard)
* une entrée chaude (nage de homard et de Saint-Jacques aux truffes) 
* un plat (le homard grillé au cognac)

## La cuisson du homard
* Faites bouillir suffisamment d'eau dans une grande casserole et ajoutez-y plusieurs cubes de bouillon Knorr (légumes et poissons). 
* Jetez ensuite les homards dans la casserole et faites cuire le tout pendant 20 minutes. 
* Retirez la casserole de la flamme et laissez tiédir le homard dans son bouillon. 

## La bisque de homard (potage)
### Ingrédients pour 4 personnes
* 2 carottes 
* 1 petite pomme de terre 
* 1 gros oignon 
* 2 dl de vin blanc sec 
* 2 dl de fumet de poisson 
* de l'eau 
* 1 verre de cognac 
* les miettes du homard contenues dans le coffre et ses pattes. 
* 2 tomates fraîches 
* 2 dl de crème fraîche. 

### Préparation
* Hachez les carottes, l'oignon et la petite pomme de terre et faites revenir le tout dans un peu de beurre. 
* Ajoutez-y le cognac et faites flamber le tout, mouillez avec le vin banc ajouter la chair des tomates préalablement épluchées et épépinées, un ½ morceau de sucre et les miettes de homard. 
* Ajoutez ensuite le fumet de poisson et suffisamment d'eau. 
* Assaisonnez et faites mijoter le tout à petit feu minimum 1 h. 
* A la fin de la cuisson, mixez la préparation et ajoutez la crème fraîche. 

## Nage de homard et Saint-Jacques aux truffes (entrée)
### Ingrédients 
* 6 coquilles Saint-Jacques 
* La chair contenue dans les pinces du homard 
* 1 poireau 
* 10 g de beurre 
* 16 cl de fumet de poisson 
* 13 cl de crème fraîche 
* 2 truffes en conserves (facultatif) 
* Herbes fraîches (ciboulette et cerfeuil) 

### Préparation
* Rincez les coquilles afin d'éliminer le sable résiduel, puis épongez-les sur un linge. 
* Ouvrez le poireau en 4 dans le sens de la longueur et lavez-les bien, puis émincez-les en fine julienne. 
* Faites fondre le beurre dans une marmite et saisissez la julienne de poireau puis faites revenir le tout pendant 1 minute sans coloration. 
* Mouillez ensuite les poireaux avec le fumet et faites cuire le tout pendant 15 minutes à petite ébullition. 
* 10 minutes avant la fin de cette cuisson, ajoutez la chair des pinces du homard si celles-ci sont froides (5 minutes avant la fin si elles sont encore chaudes). 
* Emincez les noix en 2 ou 3 selon l'épaisseur, intercalez-y les rondelles de truffe et ajoutez-les au bouillon de poireau et au homard puis faites cuire le tout pendant 1 minute. 
* Ajoutez au bouillon la crème fraîche, des lamelles de truffe et leur jus et faites cuire le tout pendant 5 minutes. 
* Servir chaud et parsemer d'herbes fraîches. 

## Le homard grillé au cognac (plat)
### Ingrédients 
* Les queues du homard 
* Du cognac 
* 200 gr de beurre 
* 1 pincée de poivre de Cayenne 
* 1 un peu de persil haché 

### Préparation 
* Placez les queues de homard dans un plat allant au four, côté carapace contre le fond du plat. 
* Arrosez d'un jet de cognac et 50 gr de beurre fondu. 
* Glissez au four préchauffé thermostat 8 - 250°C. 
* Pendant ce temps, coupez le restant du beurre en petits morceaux et en lui incorporant une cuiller à soupe de cognac, assaisonnez le tout et relevez ce beurre d'une petite pincée de poivre de Cayenne. 
* Ajoutez-y ensuite le persil haché. 
* Au moment de servir, arrosez le homard avec un peu de cognac et flambez le tout. 
* Servez le beurre dans une saucière. 

## Astuces
### Reconnaître les homards mâles des homards femelles.
* Le mâle possède un thorax bombé alors que la femelle présente une large queue.
* La femelle a, sous la carapace, deux petites palmes pour retenir les oeufs.

### La chair des petites pattes est très facile à extraire
* Coupez les 8 petites pattes avant la base, au ciseau.
* Videz-les en les roulant sur une planche à l'aide du rouleau à pâtisserie, la chair sort de la patte comme un macaroni.
