# Waterzooi

## Ingrédients pour 4 personnes
* 1 poulet fermier
* 1L de bouillon de volaille (eau + 2 cubes)
* 4 carottes
* 2 poireaux
* 3 branches de céleri
* 2 chicons
* 2 gousses d'ail
* 2 jaunes d'oeuf
* 2 dl de crème fraîche
* 2 cuillers à soupe de persil haché
* Sel, poivre 

# Préparation
* Coupez le poulet en huit. Mettez les morceaux dans une grande casserole et versez le bouillon par-dessus. Portez à ébullition et laissez mijoter le tout à feu doux pendant environ 1h.
* Pelez les carottes et coupez-les en morceaux. Faites-les revenir dans une noisette de beurre fondu avec les poireaux émincés, les branches de céleri coupées en rondelles, les chicons coupés en morceaux et les gousses d'ail hachées. Ajoutez-les au poulet et prolongez la cuisson pendant 20 minutes.
* Mélangez les jaunes d'oeuf avec la crème fraîche et le persil. Ajoutez-les au waterzooi, sans cesser de tourner.
* Mélangez bien et retirez la casserole du feu. Salez et poivrez si nécessaire et prolongez la cuisson quelques instants jusqu'à ce que la sauce épaississe.
